
## 1. Сформулировать цели проектируемой антифрод-системы в соответствии с требованиями заказчика.

1. Реализовать антифрод систему, обеспечивающую обработку банковский транзакций в реальном времени.
2. Обеспечить защиту персональных данных клиентов, используемых системой.
3. Обеспечить снижение мошеннических транзакций до 2%, а также увеличение прибыли и приток клиентов за счет этого.
4. Обеспечить обработку 50 транзакций в секунду с пиками до 400 транзакций в секунду.
6. Разместить систему в облачной инфраструктуре (не на инфраструктуре заказчика).
6. Реализовать прототип системы за 3 месяца, всю систему - за 6 месяцев.
7. Реализовать проект в рамках бюджета - 10 млн. руб. + заработные платы сотрудников.

## 2. Аргументированно выбрать метрику машинного обучения, оптимизация которой, на Ваш взгляд, позволит достичь поставленных целей.

Из условий задачи можно сформулировать следующие условия на метрики:
- Обеспечить precision не хуже 95%. Из условия задачи не совсем понятно относительно чего берутся 5%, возможно, от всего количества, тогда нужно считать долю ошибок первого рода (false positives) относительно всех транзакций и обеспечивать значение этой метрики меньше 5%.
- Доля ошибок второго рода (false negatives) относительно всех транзакций должна быть не больше 2% (2 из 100 транзакций приводят к потерям денежных средств у конкурентов).
- Общий ущерб у конкурентов не более 500 тыс. руб в месяц.

Ключевой метрикой будет (# false negatives) / (# samples), что-то похожее на recall, которая почти напрямую отображается в деньги.

## 3. Проанализировать особенности проекта с использованием, например, MISSION Canvas. Это позволит выделить специфику проекта и формализовать требования к нему, подобрать инструментарий и критерии оценки.

### Mission Canvas

1. Ключевые партнеры (Key Partners)

    - Дата центр/компания, предоставляющая инфраструктуру. Известно что представители компании не готовы размещать разрабатываемый модуль на собственных вычислительных ресурсах, поэтому необходимо взаимодействие с тем кто будет предоставлять вычислительные ресурсы.
    - Компания-подрядчик, которая будет разрабатывать и внедрять алгоритм.
    - Компания, специализирующаяся на проверке безопасности информационных систем. Необходимо осуществить независимое тестирование безопасности построенной системы.

2. Ключеввые активности (Key Activities)

    - Поиск парнеров/подрядчиков и заключение с ними договоров
    - Проектирование архитектуры системы
    - Разработка и тестирование прототипа
    - Презентация прототипа системы стейкхолдерам (контрольная точка проекта)
    - Доработка прототипа, устранение ошибок, улучшение метрик
    - Внедрение

3. Ключевые ресурсы (Key Resources)

    - Команда внутри банка, выделенная под данный проект (временная и постоянная), в том числе:
        - Расширение/обучение службы поддержки для обработки инцидентов, связанных с работой системы
        - Команда аналитиков для ручного анализа ошибок
        - После внедрения понадобится постоянная команда, которая будет сопровождать эту информационную систему
    - Подрядчики
    - Инфраструктура (внешняя)
    - Бюджет

4. Предлагаемая ценность (Value Proposition)

    - Обеспечение безопасности онлайн-платежей граждан
    - Улучшение позиций банка по сравнению с конкурентами
    - Снижение затрат на компенсацию ущерба клиентов

5. Вовлеченность стейкхолдеров (Buy-in & Support)

    - Проект изначально инициирован менеджментом, начальство и так понимает ценность
    - Необходимо работать с пользователями для их сохранения/привлечения за счет внедрения новой технологии (реклама, обучение в приложении)

6. Внедрение (Deployment)

    - Предварительное внедрение не на полную мощность, чтобы избежать массовых отказов
    - Формирование команды, которая будет поддерживать данную систему
    - Формирование компетенций у службы поддержки
    - Формирование команды аналитиков, которая будет вручную анализировать транзакции с низкой долей уверенности у системы
    - Обучение и информирование пользователей

7. Бенефициары и стейкхолдеры (Beneficiaries/Stakeholders)

    - Менеджмент банка
    - Клиенты банка
    - Подрядчики

8. Бюджет (Mission Budget/Cost)

    - 10 млн + заработные платы

9. Критерии успеха (Mission Achievement/Impact Factors)

    - Снижение транзакций, приводящих к потере денежных средств до 2%
    - Приток клиентов / улучшение индекса удовлетворенности клиентов
    - Увеличение прибыли банка (за счет снижения затрат на компенсацию ущерба клиентов и притока новых пользователей)


## 4. Попытаться декомпозировать планируемую систему, определить ее основные функциональные части.

1. Интеграция с источниками данных: система должна иметь возможность получать данные о транзакциях, поведении пользователей и другие важные сведения от различных источников, таких как банковские системы, платежные шлюзы, кредитные бюро и т.д.

2. Сбор и обработка данных: система агрегирует и обрабатывает полученные данные, преобразуя их в структурированный и удобный для анализа формат (в нашем случае csv).

3. Модуль машинного обучения и аналитики: этот модуль использует алгоритмы машинного обучения и статистические модели для выявления аномалий, подозрительных действий и мошеннических паттернов на основе обработанных данных. Модели машинного обучения постоянно обновляются и обучаются на новых данных для улучшения точности и эффективности детектирования мошенничества.

4. Правила и сценарии (в дополнение к ML): антифрод система может использовать предопределенные правила и сценарии, основанные на отраслевых стандартах и опыте, для выявления мошеннических действий и аномалий.

5. Система управления рисками: этот модуль оценивает уровень риска, связанный с транзакциями и аккаунтами, на основе результатов аналитического модуля и правил. Затем он определяет соответствующие меры по управлению рисками, такие как блокировка транзакций, уведомление клиентов или передача информации сотрудникам банка для дальнейшего расследования.

6. Уведомления и отчетность: cистема генерирует уведомления о подозрительных действиях и предоставляет отчеты сотрудникам банка и клиентам для мониторинга и контроля мошенничества.

7. Интерфейс управления и настройки: антифрод система предоставляет интуитивно понятный интерфейс для настройки и управления системой.